# 職務経歴書

## 基本情報

|key|value|
|---|-----|
|Name|Fumiya Shibusawa|
|Twitter|[@smartponzu](https://twitter.com/smartponzu)|
|Qiita|[https://qiita.com/FumiyaShibusawa](https://qiita.com/FumiyaShibusawa)|


## スキル
### 言語
- Ruby
  最初に触った言語で一番長く使っている。基本的な制御構造・演算子・メソッド定義・主要な組込ライブラリは把握してるものの標準ライブラリはまだ全部読めていない程度。

- HTML
  基本的なセマンティックなHTML文書は書ける。たとえば、div で逃げずにセクショニング要素（header / main / aside / section / footer）などを文書の意味に合わせて使い分けることはできるなど。細かい仕様は W3C か MDN Docs を参照している。

- CSS
  要素の振る舞いを理解しつつ各種ブラウザ対応レスポンシブ対応することを念頭にスタイルを書くことができる。細かい仕様は W3C か MDN Docs を参照している。基本的に上がってきたデザインは px 単位で再現する。

- JavaScript
  基本的な DOM の操作（イベント発火させて要素の属性値をいじる）や非同期リクエストの処理などは問題ない程度。最近はもう jQuery ではなくネイティブで書くことの方が多い。

### フレームワーク

- Ruby on Rails
  主担当サービスで使用しているので、基本的な設計・実装・最適化などなどは一通りできる。公式ドキュメントもすべて読んだので一通りどんな機能があるかの全体像は把握している。ただミドルウェアの中身が実際どんな処理をしているかはまだあまりコードリーディングできていないので詳細に把握はできていない、というレベル。

- React
  業務で扱う機会がないため、公式ドキュメントを一通り読んだ後に簡単な TODOアプリを作った。React / Redux で構築してテストには Enzyme を使用した。
https://github.com/FumiyaShibusawa/react-redux-todoapp

### その他

- AWS
  使用したことがあるリソースは EC2 / S3 / RDS / Lambda / Route 53 / SNS / AWS WAF / CloudWatch あたり。適当なインスタンスタイプで EC2 インスタンスを作成してターゲットグループやセキュリティグループに紐づけて ALB を立てるなど。また、CloudWatch でアラート設定し SNS 経由で Lambda関数を発火させて Slack やらメーリスに通知など。

- Docker
  Dockerfile でコマンド書いてビルドしたり pull するだけのも含めて docker-compose.yml で管理したりなどはできる。自前で image をビルドするなどはまだやったことはない。

- Kubernetes
  これはこれから勉強しようと思っているところ。

- MySQL
  普段 ActiveRecord 経由で DB にアクセスするので頻繁に使う機会はないが、 BI ツール（Redash など）で必要な場合は生 SQL を書くことはある。一通りの検索やデータの生成はできる。

- MongoDB
  こちらも Mongoid 経由で使うことが多いが、クエリが複雑になる場合は aggregate などを使って MongoDB のメソッドを直接使うことはある。

## 言語
- 日本語
  ネイティブ
- 英語
  ビジネスレベルの会話はおよそ問題ないし簡単な通訳はできる（ちゃんとした場での通訳は専門の方にお金を払った方が良い）。ただ議論が深まってきたときや、業界用語を含まないスラング多めの日常会話（主に酒の場とか）になると聴き取りが難しいと感じることがある。

## 強み

- バージョン管理への高い意識
  いままでプロダクトの施策優先でバージョン管理を後回しにしていた状態に危機感を覚え、Rails 4 系 から 5.2 へのアップデートを提案し、実作業をメインで行ったことがある。
- ビジネスロジックを意識した実装
  そもそもその施策がユーザーにメリットがあるのか、作業を始めてから気づいた問題点をどう解決するかなど、プロアクティブに開発に関わることができる。
- デザインの

## やったことはないが興味があるもの

## 職務経歴

### yyyy/mm - 現在 : 会社名

職務: Webアプリケーションエンジニア（例）

#### 職務内容の名前（レストラン検索とか）

- 職務内容の詳細を箇条書きでかく

### yyyy/mm - yyyy/mm: （前職の企業名。あれば）

職務: サーバーサイドエンジニア

#### 職務内容の名前（レストラン検索とか）

- 職務内容の詳細を箇条書きでかく

## 課外活動

### 社外プロジェクト
* [運営に携わっているコミュニティ](そのコミュニティのconnpassやカンファレンスページのリンクとか)
* [副業で携わっているサービス](そのサービスのランディングページのリンクとか)

### 過去の登壇資料
* [Speaker Deck](Speaker Deckの自分の資料のページとか)

### 受賞歴
* [イベント名と受賞した賞](イベントのランディングページのリンクや、結果がわかる記事など)

### 執筆歴
* [書籍の名前](Amazonのリンクとか)
* [Qiita](Qiitaの自分のプロフィールのリンクとか)
* [ネットメディアの記事](記事のリンクとか)
* [SoftwareDesignやWEB+DBのこの月の特集](その月のアーカイブのリンクとか)
* [技術系同人誌](boothのリンクとか自分のサイトの紹介リンクとか)
